1) 	Outras aplicaoes :: text messaging, remote login, P2P file sharing, social networking, search, ...
- E-mail <--> Protocolo SMTP (Simple Mail Tranfer Protocol)
	- Web <--> HTTP (Hypertext Transfer Protocol)
	- Transferencia de Arquivos <--> FTP(File Transfer Protocol)
	- Web com conexao segura <--> HTTPS (HTTP Secure)
	- Acesso a servido <--> SSH (Secure Shell)

2) Aplicacao que roda em diferentes sistemas finais [GERALMENTE DIFERENTES] e se comunica atraves da rede.

3) Pq a porra da aplicacao eh fim a fim, rodando nas maquinas do usuarios.

Porque a aplicacao /confia/ nas camadas abaixo dela para fazer o transporte adequado dasinformacoes que ela deseja mandar. Dessa forma, a aplicacao precisa apenas se preocupar em usar um dos protocolos jah 
disponiveis para que as camadas inferiores providenciem a entrega da mensagem para o destinatario espeficicado. Cabe aa aplicacao portanto apenas definir como dispositivos finais que a rodaam irao se comunicar , ou seja, qual a semantica das mensagens trocadas entre eles (por meio das camadas inferiores.). [????????????????]

4) Cite 3 tipos de arquiteturas de aplicacoes em redes. Explique as principais caracteristicas de casa huma.
	Cliente-servidor:	-provedor do servico "sempre" disponivel
						-endereco de IP permanete
	Peer-to-Peer(P2P):	- nohs entram/saem da rede
						- enderecos de IP intermitentes
						- auto escalabilidade

	Hibrida:				

5) O processo cliente eh aquele que efetua solicitacoes ao outro processo, chamado entao servidor.

6) A >> porta << eh utilizada para identificar "onde no hospedeiro" estah rodando um processo.

7) Sintaxe, semantica, regras e comportamento.

O que eh definido por um protocolo na camada de aplicacao eh a forma como as aplicacoes irao de comunicar entre si.

8) Transporte seguro das informacoes, chegada em ordem dos pacotes, garantia de entrega, garantia contra erros no pacote, temporizacao, BANDA.

9) Os principais ervicos de transporte utilizados na internet sao orientado a conexao e nao orientado a conexao.
UDP e TCP sao um exemplo de cada.

O UDP nao garante nada; voce simplesmente adciona ao pacote o endereco de entrega e confia que vai dar certo.
O TCP por sua vez garante entrega em ordem, controle de fluxo, controle de congestionamento, entrega confiavel (prevencao contra erros no pacote).

10) Utilizam o TCP: web (usa HTTP, que roda em cima do TCP), transferencia de arquivos (fundamental que os dados cheguem em ordem e nao estejam corrompidos) e mensageiros instantaneos (mesmos requisitos da tranferencia de arquivos).
Utilizam UDP: sevidores DNS (resolucao do nome), streaming de midia (YouTube) e mandar broadcast. 

11) Perminitr a troca de mensagens entre navegadores.
 Padronizar a maneira como mensagens sao transferidos em aplicacoes web (BROWSERS), permitindo a comunicacao entre eles; peritindo assim a comunicacao entre as mais diversas aplicacoes web e sites. [???]

12) Armazenar informaçoes da pahgina acessada afim de 
que na proxxima vez que o usuario acessar a mesma pagina web, seu carregamento se de muito mais rapidamente. 

13) GET eh usado para OBTER um arquivos do servidor.(vai na URL)
	POST eh usado para indicar que se deseja enviar algo ao servidor (i.e, um fofrmulario preenchido).

14) Conexoes HTTP sao /stateless/, ou seja nao armazenam estado, portanto se depender apenas dele, nada asesabe sobre se o usuario ja se conectou previamente a um determinado servidor. Os /cookies/ sao nada mais do que
identificadores, que mapeiam os usuarios que acessam sites, e sao usados para que as provedoras de servicos possam armazenas irformacoes sobre um usuario especifico. Dessa forma, caso um usuario se conecte por exemplo a um site de compras, da proxima vez que ele acesar esse site, sua proprietaria pode pode lhe direcionar publicidade especifica, ou ainda
/saber/ quais os itens adicionados ao carrinho para compra numa visita previa ao usuario a este site.
Potanto, eh uma forma (polemica) de se manter o estado da conexao.

15) Um Web cache (proxy servers) tem como objetivo aumentar a velocidade de acesso dos usuarios de uma rede aa um conteudo desejado. Ele o faz armazenando cada objeto solicitado pelo usuario aa internet, na esperanca de que tal usuario vah requerir esse mesmo objeto mais tarde. Dessa forma,
da proxima vez que o usuario requerir o mesmo objeto, como sua requisicao passa antesss pelo proxy, caso este jah possua o arquivo solicitado, responde prontamente ao usuario, economizando assim tempo que seria gasto solicitando-se um ocnteudo jah previamente acessado a um ISP da vida.

16) O protocolo FTP tem como funcao a transferencia de arquivos.

17) HTTP e FTP possuem ambos /conexao persistente/. Porem, ennquanto o     >HTTP< usa > uma soh conexao < para controle E trasferencia de dados (famoso band-in), o FTP mantem uma conexao entre os pares POREM essa conexao tem apenas funcao de controle (famoso band-out), pois para cada novo arquivo a ser enviado de um ao outro, cria-se uma nova conexao TCP para trasnferencia desse arquivo, e que eh encerrada quando a mesma eh terminada.

18) o FTP mantem o estado da conexao DE CONTROLE apensa; as conexoes para tranferencia de arquivos sao intermitentes e unicas para cada arquivo.

19) O protocolo SMTP tem como funcao APENAS ENVIAR emails do servidor que envia para o servidor receptor.

20) O protoccolo POP vem para suprir a necessidade de se tranferir um email DO SERVIDOR DE EMAIL <PARA> O AGENTE DE USUARIO. Ele faz o download dos email recebidos para a maquina do "recipiente" (usuario).

21) Assim como o POP, o IMAP visa possibilitar o acesso aas mensagens de email recebidas; porem, diferentemente do POP, o acesso aa essas mensagens eh feita pela rede, sem ecessidade de downloads, e permite diversaaas maracuataias nesas mensagens (marcacao como lida, criacao de marcadores, etc; fora que tudo esta ONLINE e nao preso a uma maquina).

22) Quando enviamos email diretamente para o servidor local do usuario que irah acessa-los.
Nao precisamos dele quando possuimos cliente  de email web.

23) Sua funcao principal eh realizar o mapeamento <hostname, IP adress> para posterior RESOLUCAO conforme solicitada pelos clientes que, dispondo do hostname, necessitam do endereco IP para de fato acessarem determinado dominio.

24) Pois isso permite auto escalabilidade, manutencao sem que toda a rede fique comprometida, tolerancia a falhas (caso um servidor DNS caia, ha muitos outros disponiveis) e ATENDER   MUUUITO MAIS REQUISICOES do qe se conseguiria caso houvesse um unico servidor DNS reponsavel.

25) A hirarquia dos servidores DNS eh: 
	servidor raiz 	> 	servidor Top-Level Domain	>	servidor autoridade

26) Consulta DNS iterativa eh quando a resposta da consulta do "cliente primario" (o primeiro  PRIMEIRO a perguntar) vem do servidor que ele consultou E esse servidor nao ocnsultou nenhum outro servidor DNS.
Caso este servidor consulte outro seridor DNS, entao a consulta passa a ser recursiva.

27) O principio de funcionamento eh o mesmo de uma memoria cache qualquer; porem, o que fica armazenado aqui eh o endereco IP associado a um /hostname/ cujo endereco jah foi consultado previamente.

28)	RR(Type == A): ocorre se o servidor DNS consultado eh o servidor autoridade do campo Name (nome que recebeu).
RR(Type == NS): ocorre quando o servidor DNS consultado NAO EH autoridade para um dominio especifico. Neste caso, Name contem o hostname (dominio) solicitado e Value o hostname do servidor DNS que  eh autoridade para o dominio.
RR(Type == CNAME): Name contem o dominio solicitado e Value seu nome canonico ("real" e unico).
RR(Type == MX): Name eh um hostname de um servidor de email, e Value eh seu nome canonico.

29) Aplicacooes distribuidas sao consideradas ecalaveis porque para cada novo cliente da rede, tem-se um novo servidor (pois seus componentes sao ambas as coisas, dependendo do referencial apenas).

30) O tit-for-tat consiste em um par A, periodicamente, mandar um /chunk/ para um peer B, escolhido de forma aleatoria (a cada envio, sorteia-se um novo 'B'). SE o peer B receber de A chunks numa taxa mais alta do que algum dos peers ao qual estah conectado, entao A passa a ser um /uploader/ principal de B. Neste caso, B /tabmem comeca a enviar dados para A e, caso essa taxa seja maior do que algum dos /uploaders/ principais de A,   entao B se torna um uploader principal de A.
Obs:	- se um peer nao eh um dos principais uploaders de A, entao A nao envia chunks a ele
		- os peers aos quais A manda chunks JUNTAMENTE com A sao ditos /unchoked/

Nota: esse mecanismo tende a "aproximar" os os nohs que  se servem mutuamente.

31) A funcao das tabelas hash distribuidas [DHT] eh distribuir os pares <chave, arquivo> entre os peers de uma rede P2P de forma que qqer um deles possa, consultando essa tabela (base de dados) juntamente com a chave, saber qual o peer na rede que tem o arquivo que lhe interessa.

32) Maximizar: fazer com que cada noh  possua /apenas/ o endereco do "proximo" par na rede, obrigando assim que a cada arquivo solicitado, /
todos/ os pares possam ter de ser percorridos para que a resposta sobre qual peer possui o arquivo desejado seja entregue ao solicitante.

Minimizar: disponibilizar "pontes aleatorias", para que nao seja necessario que se percorra toda a rede para, uma vez que a informacao solicitada foi encontrada, que ela   seja enviada para o solicitente. Tambem, com essas pontes aleatorias, pode se ignorar diversos pares que COM CERTEZA nao   possuem a informacao desejada.

33) Uma dass formas eh, numa DHT circular com atalhos, fazer com que cada peer possua o endereco nao apenas do seu sucessor/predecessor e alguns atalhos, mas tambem conhecer o sucessor de seu sucessor.

34) 