+ 1. Diferenca entre router and switch?!
+ 2. O que sao link-layer switches?



1) Duas funcoes principais :
    - Roteamento     : consiste em DETERMINAR a interface de saida adequada a cada pacote recebido nas interfaces de entrada do roteador.
    - Encaminhamento : processo de MOVER um pacote da interface de saida para
                        interface de saida adequada [despachar entra aqui??].

2)
3)
4)
5)
6)
7)
8)
9)
10)
11)
12)
13)
14)
15)
16)
17) Eh uma estrategia para aumentar a quantidade que um endereço IP eh capaz 
de endereçar. Usado para endereçar dispositivos em sub-redes.

18) Principal problema eh estabelec

19) 

20) Ele 

22) 
- Traducao entre IPv4 E ipV6
- Pilha dupla (dispositivos vem configurados com ambos os IPs)
- Tunelamento 

24)  Sao algoritmos que  buscam pela rota menos cutosa possivel.
Sao dinamicos so que usam metricas(unidade de medida)/medidas que mudam com o 
tmepo dinamicas, e estaticos os que usam metricas 
estaticas.

25)

26) Possiveis oscilacoes nas metricas dinamicas de custo.

27) Cada noh possui a informacao de distancias para seus vizinhos em um vetor;
entao, ele passa esse vetor de distancias para seus vizinhos (de tempos em tem-
pos e/ou on-demand).

28) Sao limitados a redes de ateh 16 nos (poucos nohs).
+ Mudancas de custo para pior DEMORAM a serem propagadas
+ 

29)

30)

34) É quando uma fonte lança mensagens para *todos* os des-
tinos possíveis de uma sub-rede.
Técnicas para melhorá-lo : 
    + 